좋은 날 되시기를 바랍니다
이번 시간에는 우리가 일하는 게 적정한가 저 부서는
왜 바쁜가 저 사람은 얼마나 바쁜가를 추정해 나가는
AI Shemak을 보여드리려고 합니다
지금 보시는 화면이
큰 기업의 위에 횡으로 보여주는 조직이 임원 조직이고요
오른쪽에 보이는 왼쪽에 보이는 레벨이 직급이라고 보시면 됩니다
색깔이 빨갛게 보이는 영역은
지금 무척 바쁜 조직이라고 보시면 되고요
파랗게 보이는 조직은 비교적 여유가 있는 조직이다
초록색은 적정하다라고 판단하고 있는 내용입니다
여기 보시게 되면 근태시간이라는 게 존재합니다
근태시간은 구성원들이 출근해서 퇴근할 때까지의
법적인 휴게시간을 포함한 근태시간을 의미하고요
저희가 초점을 맞추고 빨간색 파란색
초록색을 보이게 되는 것은 주간 근무 추정 시간을
근거로 합니다
주간 근무 추정 시간이라고 하는 것은 야근을 하더라도
실제로 안 바쁠 수도 있고요
정시 출근
정시 퇴근하더라도 무척 바쁜 사람도 있다고 가정하고 있습니다
그러면 그걸 어떻게 추정할 것인가가 진정 어려운 과제가
되겠죠 똑같이 한 사람이 같은 시간대에 같은 장소에
앉아있는데 누구는 일을 바쁘게 하고 있고 누구는 여유가
있다는 걸 추정해 나가는 게 무척 어려운 작업입니다
이거는 저희는 지금 보시는 화면처럼
조직이 갖고 있는 여러 가지 데이터들이 있습니다
데이터들을 분석을 해서 개인들이 수행하고 있는 일이 혹은
액티버트들이 이게 이 데이터 값과 연결되어지면 이 사람이
지금 일하고 있다
아니면 지금 일을 하고 있지 않다라는 판단하게 됩니다
이때 첫 번째로는 500명이 있거나 300명이 있거나 1000명이
있을 경우에 패턴을 분류하는 방식을 취합니다
즉 외부에서 활동을 많이 하는 영업직원 같은 경우에
보여주는 패턴
연구소처럼 장비라든지 혼자 생각을 많이 하고 시간이 많이
있는 패턴 등 패턴이 무척 다릅니다
그러면 똑같은 액티버트나 똑같은 데이터가 오더라도 이걸 해석할
때 똑같은 모니터를 주시하는 행위 자체가 어떤 사람한테는
근무하고 있다고 판단이 되어지고요
어떤 분은 근무하고 있지 않다라고 판단하는 패턴을 인식하게
됩니다 이 데이터를 일간 단위 데이터로 받아올 수
있는 게 있고요
주간 단위로 받아올 수 있는 게 있고 월간
단위로 다운로드 받을 수 있는 데이터가 있습니다
이거를 모델링을 합니다
개인별로 모델링도 가능하고 기능별로 모델링도 가능합니다
이거를 지금 보시는 화면처럼 주간 단위로 월간 단위로
모델링한 게 최종적으로 보여주는 데시보드의 역할을 보시면 됩니다
그러면 이 데시보드에 빨간색이 나올 경우에는 두 가지
이유가 있을 것처럼 보입니다
하나는 진짜 업무량이 많다
지난 시간에 보여드렸던 근무 인력 동인이 너무 많아서
바쁠 수가 있고요
두 번째로는 일을 하고 있는 사람 구성원의 스킬세트가
부서나 기능을 요구하고 있는 스킬세트와 맞지 않을 경우에
빨간색이 될 수가 있습니다
파란색도 반대로 해석하면 됩니다
인력 동인이 혹시 적거나 즉 업무의 부하가 적거나
두 번째로는 스킬세트가 너무 잘 맞아서 혹은 스킬에
대한 숙련도가 무척 높아서 일을 빨리 끝낼 수도
있는 거죠
이 첫 번째 보여드렸던 적정 인력 관련된 인력
동인 방식과 다음
시간에 설명드릴 구성원의 개인 스킬을 종합적으로 판단해야
빨간색이냐 초록색이냐
파란색이냐가 완밀히 해석할 수 있을 것처럼 보입니다
그래서 이 대시보드를 매월 누적시키면서
다음 달은 어떻게 될 것인가를 예측해나가는 작업
이게 쉐막이 도와드릴 수 있는 영역이라고 생각합니다
감사합니다